### API

### Пользовательская история

При первом входе появляется форма с приветствием и предложением выбрать место где будет храниться библиотека.
Если было выбрано облако с поддержкой oAuth, то сразу предлагается зарегистрироваться через него,
если был выбран женерик (webdrive, ftp) протокол, то предлагается пройти регистрацию с помощью логина/пароля.

После регистрации открывается окно с папками в хранилище для выбора папки, которая станет библиотекой.

После того как была выбрана/создана папка, открывается форма с, пока еще пустой, библиотекой, 
в это время в фоне она начинает заполняться книгами (если они были в папке).

Добавить новую книгу можно перетащив ее на форму, либо нажав кнопку.
После того как книга выбрана для добавления появляется окно для редактирования мета-информации книги.
В этом окне просьба ввести ISBN для автоматического поиска информации по книге 
или предложение ввести нужную информацию вручную или пропустить ввод и просто загрузить книгу.
Если ввести ISBN форма блокируется до момента, пока не будет найдена информация по книге,
после этого появляется форма ручного ввода информации с пред-заполненными полями.
Поля в окне:
* ISBN — нельзя изменить, поле есть, только если ввели ISBN
* Название — пред-заполняется из имени файла (если не было поиска по ISBN)
* Автор(ы) — с автокомплитом по существующим в базе
* Количество страниц
* Описание
* Теги — с автокомплитом по существующим в базе
Все поля опциональные (только название не может быть пустым).
Если книга в формате pdf, пишется предупреждение, что лучше бы она была в одном из (epub, fb2, txt), 
иначе ее невозможно будет конвертировать ни в какой другой формат.
  
После загрузки книги она появляется в списке на главной форме.


#### Регистрация

* Регистрация логин-пароль (не рекомендуется, доступ только из локальной сети(?))
* Регистрация через выбранное облако (микрософт, гугл, яндекс)

#### Сохранение и использование библиотеки в хранилище

* Авторизация на выбранном облаке
* Список папок на выбранном облаке для выбора библиотечной директории
* Пометка определенной директории как директории, где будет храниться библиотека
* Создание папки в хранилище
* Оповещение о процессе синхронизации библиотеки с приложением
* Поддержка протоколов: onedrive (yandex drive, google drive, ftp, etc)
  
========

- [ ] Запрос на поиск книги по названию и/или по автору, с фильтрацией по выбранным тегам, с возвращением лимитированного списка книг
- [ ] Возможность изменения пользовательской информации по книге: теги, описание, состояние
- [ ] Добавление новой книги
- [ ] Скачать книгу в выбранном формате (из доступных)

### Книги

Первичная информация о книге: 

* Идентификатор — нужен для идентификации книги.
* Название — для человекочитаемой идентификации книги.
* Путь до книги — для возможности клиенту по этому пути скачать книгу
* Формат — для правильного выбора программы для чтения.    

Вторичная информация:

* ISBN — код по которому можно найти всю нужную информацию о книге в интернете
* Автор(ы) — нужна для поиска или группировки книг
* Теги — дают дополнительную фильтрацию для поиска, например язык книги (English, Russian)
* Размер/количество страниц — нужен для подсчета времени скачивания и визуальной оценки
* Описание — нужно для пользовательской информации


### Функции приложения

* Сохранение и использование библиотеки на выбранном хранилище
* возможность скачивания выбранную книгу в оффлайн
* поиск книги по названию, автору или описанию (нечеткий)
* удобный интерфейс редактирования мета-информации для книг
* ~~возможность чтения выбранной книги прямо из приложения (поддержка форматов djvu и PDF, fb2)~~
* ~~отслеживание прогресса чтения книги (с синхронизацией между клиентами)~~
* возможность работы на устройствах apple ipad 2, windows 10, ubuntu 16-18, android (?), (poketbook)
* закладки, оглавление (где возможно) и список прочитанных книг
* возможность различных группировок книг, по авторам, по тегам, по пользовательским папкам.
* возможность задания статуса книги: в чтении, отложено, запланировано и т.д.
* обязательно нужны ТЕГИ, папки не нужны, нужны теги!
* разные форматы книги нужно группировать в одну книгу с возможностью выбрать доступный формат для открытия
* конвертирование форматов где возможно (fb2 <-> epub -> pdf)
* загрузка новой книги
* статистика — сколько раз просматривали книгу, сколько раз скачали, самые популярные
* добавление информации о книге по ISBN из открытых источников
